web_layout_concept_kind

레이아웃 : 「설계･계획･배치･지면 배열」이라 번역하는데, 
구체적으로는 서적･잡지･신문･광고･카탈로그 등을 인쇄할 때 시각적 효과를 고려하여 
사진･그림･문자･표제･상표 등을 지면에 배열 구성하는 일이다. 
이 경우 전달하려고 하는 구성요소를 어떻게 배치할 것인가를 고려하며, 
독자의 입장에서 보기 쉬움, 읽기 쉬움, 이해하기 쉬움, 미적 효과, 통일감이 있는 것 등 기술적 고려도 하게 되고 
거기에 조화･리듬･균형･대칭･대비･악센트･비율 등 미적 형식 원리도 응용된다.

웹 페이지 제작 시에는 2단, 3단, 기타 레이아웃이 존재한다. (개발자가 임의적으로 제작 가능)
 
1. 2단 형식
 : 심플한 디자인을 선호하는 개발자들이 많이 사용
	1) 가로형
	 - 상단 메뉴바, 하단 콘텐츠(내용부) 영역으로 나누어서 제작
	2) 세로형
	 - 왼쪽 메뉴바, 오늘쪽 콘텐츠(내용부) 영역으로 나누어서 제작

2. 3단 형식
	1) 상단 제작형
	 - 상단에 메뉴바, 좌측(SUB메뉴), 우측 콘텐츠(내용부) 영역으로 나누어 제작
	  SUB메뉴에는 보통 로그인 페이지, 광고를 추가하는 경우가 많다.
	2) 일자형
	 - 나란히 펼쳐놓은 방식이며 좌, 우측(메뉴 및 SUB메뉴), 중앙 콘텐츠 영역으로 나누어 제작

3. 4단 형식
	1) 커뮤니티형
	 - 많은 커뮤니티 페이지에서 자주 사용되는 형식이다.
	  top, sub, content, foot 이렇게 4개의 부위로 나누어서 제작을 하는 것이 보통이다.
	  광고를 붙이고 싶다면 top, left_sub, right_sub, content, foot 영역으로 나누어 처리한다.
	  정확히 3단 레이아웃에 중앙을 2개로 나누어서 제작한 것이라고 생각하면 된다.
	2) 블로그형
	 - 네이버 블로그 형태
	  상단부에 타이틀(베너)가 들어가는 부분과 밑에는 3단 레이아웃을 넣은 레이아웃
	  타이틀부에는 메뉴를 형성하여도 되고, 간단하게 그냥 이미지만 넣어 타이틀로 제작하는 것도 무관하다.










